---
layout: post
title: 学驾结束续 
description: 结束了自己3个月的考驾生活，人生继续前行
date: '2014-07-3 12:00:00'
categories: ['生活']
tags: [学驾, 生活]
---

###科目三###
科目三在武昌这边训练了3天，我住学校离722所挺远的，走路快也需要35+分钟。所以这几天都是5点钟准时起床，出寝室都提前都跟楼管阿姨打好招呼。去的途中会在广八路买两个包子应付一下。 
<!--more-->
到了驾校教练会准时6点钟出发，开车把4个人都拖到郊区。直到现在我还没有清楚那地方到底是哪儿，旁边是中国十五冶和纽宾凯国际大酒店，还可以看到一群几十头的牛，途中会经过森林公园。  
每天练到10点多接近11点的样子，大概每人每天可以练5把。第一天当然很烂了，被教练骂的很惨(男的很苦逼)，不过后来每天被骂的越来越少了，而且也越来越熟练了。  
7月2号早上6点集合出发前往胡家渡考场。  
<!-- more -->
到了考场，一名安全员带着我们4人开14号车去练习。我是最后一个练的，貌似2把都挂了。第一次走的1号线，比较长，相对来说比较简单，但是在掉头的时候忘打转向灯，直接挂掉。第二次走2号线，比1号线短。在回来的路上，变道时转向灯打反了，而且挂空挡一次，不知道有没有其他的扣分，最后也没有报这次的成绩，所以我也不知道这次过了没有，但个人感觉像是挂了。车开回来交钱，同样是500块/h，尼玛真是贵啊！！！  
过一会教练开我们自己的车到路上让我们我们每个人把2条线都练了一把，感觉要比刚才开考试车要好很多。搞完时间不早了，就去吃午饭，找宾馆住宿。  
最坑爹的是下午3点左右教练带我们去练车，刚练完一个人就被JC拦住了。更不幸的我们练的这辆车行车证被另一位教练拿走了，车上没有行车证。结果就是车被JC开走了，我们5个人被撂倒马路边上晒太阳，连教练的驾驶证都被扣了。靠！！！  
尼玛说这里规定是非训练路段，教练车不准练车。他们没看到那么多考试车在练屁点问题都没有，教练车就不让练。  
幸好带我们来的教练是蔡甸这边的人，找了个熟人把我们送到了宾馆。晚上吃完饭，跟同行的几个朋友到附近走了走，聊了会天，放松放松。  
回去躺倒床上，脑子里反复想的就是考试的路线图，走到哪里该打灯啊，减档啊等等，反复的想，内心很紧张，反正这晚上没怎么睡好。虽然长到了这么大，考试经历无数，但内心还是免不了考试“恐惧症”。  
7月3号6点起床，到考场附近的早餐馆跟同行的一个朋友分吃了一份炒面，当天的胃口实在不好，而且面炒的有点咸，又不敢喝太多的水，真尼玛坑爹。然后存包到候考厅，坐着等安排。  
天气很热了，同行4人中3个都安排到了上午，而且其中一女一男还在同一辆车，我他妈在候考厅等了一个上午都没有，嚼了一上午的口香糖，下午吃饭嘴肌肉都酸了。到中午大家都被赶出来吃午饭，但我的包和手机都存跟他们存在一起，钥匙不在我这里，手里没钱，挨饿的命。等到快1点半我出来上厕所，碰到最早考的一哥们，问了一下，他们3个过了2个，一个挂了。挂的运气不好，路上突然出来了个老人，很紧张，没有把刷车踩死，安全员踩的刹车，挂了，离停车地就10米左右，结果还是悲剧。她的另一次机会挂的原因不太清楚，好像是小细节。  
中间有个哥们中途买了一份盒饭送来，让考试人员把我叫出去。在外面把午饭简单对付了一下。  
我是悲剧等到2:30左右才和3个MM上了10号车。我们当天是车号码是双号的车走1号线，所以我走1号线，他们3个走的是2号线，比他们稍微简单点。  
前面3个MM都是一把过的，其中要提一下第一个MM。她在保持直线行驶结束的时候，从中间道变到了最右边的道。这种结果没有扣分，她打转向灯从最右一步一步的变到最左侧再掉头也是可以的。第二个MM在掉头的时候熄了一次火，看得出来她当时有点紧张，但是很快调整了一下，按照停车步瞩来，只会扣10分。我开始上车比较紧张，灯光考试很简单，比平时训练的还简单一些，通过毫无压力。等到开的时候心情就平静了，变道提前打灯、掉头打灯，当天的灯我一个都没有忘。但是在左转经过加油站的时候，一辆面的借到把我给逼停了，而且车恰好开到了凹下去的地方，离合没踩死搞熄火了一会。重新启动前开20-30米就靠边停车了，90分一把通过。  


###科目四###
科目三考完，安全员会把我们带到驾校门口，想把我们放下。下车看到同行的几个朋友，赶紧找教练拿档案，复印身份证(真他妈贵要2块，在学校只需要1毛钱)赶紧去考科目四。  
科目四不用详述，很简单。800道题反复的做几遍，错题再做做，保证没什么问题，而且用手机可以用零散的时间做。满分通过是正常的。  
###领证###
考完科目四，在隔壁房间可以看到很多人，都是等待领证的。我领的比较晚，没办法，科目三考的就很晚。不过看到更晚的，我把证拿到了还看到一辆考试车上坐着两哥们等待去考试。

##结束##
到此为止，自己的学驾生活结束。这辈子应该不会再去学这个了。其实在学的时候会遇到很多的不爽，但是自己都忍了下来，没办法，生活就是这样，脱离了这里或许就是进入另一个。
