---
layout: post
title: 'JavaCard 简介'
date: '2014-01-15 12:00:00'
categories: ['Java']
tags: ['Java', 'Java Card', '信息安全']
---

###Java 历史
1991年，Sun公司的由James Gosling，Bill Joe等人组成的Green小组开发了一个名为Oak的软件，开发它的目的是用于电视等家用电器的嵌入式应用.在这之后，Oak发展成了当今的Java语言。伴随着近年来互联网迅猛的发展，Java语言逐渐成为最重要的网络编程语言之一。
<!--more-->
###Java Card的产生
在1995年后，SUN公司专门成立了JavaSoft部门来推广Java在各个领域的应用。
1996年10月，Schlumberger提出Java Card 1.0标准，但是它只包含API协议。
1997年，智能卡业的两巨头Schlumberger和Gemplus表示支持Java智能卡并联合成立了Java智能卡论坛（JavaCard Forum），随后，其它大的智能卡公司如Bull CP8 Transa等也表示支持Java智能卡并参加到这个论坛中来。论坛成立的目的就是根据厂商们的意见来完善Java Card API技术规范。
1997年，第一张运用了Java Card技术的智能卡发布。

Java Card规范
Java Card技术规范主要由3个部分组成，Java Card虚拟机(JCVM)、Java Card运行环境(JCRE)、Java Card应用编程接口(JC API).
Java Card虚拟机(JCVM)
JCVM是一般JVM的子集。它负责对Applet进行执行并返回执行的结果。JCVM存在于智能卡中，因此其不能占用过多的空间。
JCVM的生存周期是卡的生存周期，即使卡被拔出。在卡没有电源供应的时候，持续记忆的技术(ROM,EEPROM)可以保证卡在失去电源的情况下，其内部的信息不会丢失。当再次插入读卡器中供电之后，JCVM能够从(ROM,EEPROM)中重新恢复。

Java Card运行环境(JCRE)
JCRE规范定义了智能卡运行时的行为。它定义了JCVM的生命周期，Java Card Applet的生命周期，及其中install,select等方法的执行规范，通讯的逻辑通道及应用的选择。

Java Card AIP
Java Card API是传统Java语言API很小的一个子集。
**不支持特性**

语言特性不支持: 动态类装载、安全管理、多线程、对象克隆等不支持；

关键字不支持: 不支持native、synchronized、transient、volatile、strictfp关键字；

不支持类型: 不支持char、double、float、long及多维数组;

不支持类和接口:仅支持Object、Throwable部分方法，其他Java核心应用编程类和接口都不支持;

异常: 仅支持在Java Card平台中使用到的异常，其他Exception和Error子类多被精简。

Java Card特点
通用性
Java Card Applet符合通用标准后，能够在不同的芯片JCVM上运行。需要添加应用时，只需要将应用下载到卡片内即可，系统扩展性强。
安全性强
Java Card研发的初衷就是为了保护智能卡中核心敏感的信息。Java Card规范中规定了系统运行的安全需求，对卡内信息读取、写入和操作都有严格的权限限制。非法用户无法通过欺骗操作获取私密信息和进行超越权限的操作。
