---
layout: post
title: 学驾结束 
description: 结束了自己3个月的考驾生活，人生继续前行
date: '2014-07-3 12:00:00'
categories: ['生活']
tags: [学驾, 生活]
---

7月3号终于把科目三和科目四考完，驾照顺利拿到。
<!--more-->
回想起来，3月25号报的名，到7月3号拿照大概经历3个月时间。如果中途没有因为改试卷而耽误了科目三报考时间，6月16号如果顺利就可以拿到驾照，提前半个月。所有科目都是一把通过，除了科目三90，其他都是满分。相信跟我一样的或者比我更牛的朋友很多，这个没什么值得炫耀，80跟90也没什么区别，就是想谈谈自己的学照的经历罢了。
自己学照动机大部分还是被女朋友逼的，她拿驾照5年了。大谈开车以后是人的基本技能，必须得会啊。。。吧啦吧啦的。。。
我也是很有觉悟的，受女朋友感召，马上逛论坛，看学校的BBS，加QQ问问已经拿照的同学。


学校内有2个驾校，本来准备在学校找个驾校的，可惜在珞珈山水上面对工学部的驾校反响都不是很好，小梅操的等待时间很长，随即把目光转到学校附近的。大门口有个东方驾校，原本院打印室老板也跟我推荐的是这个驾校，他自己也是在东方驾校学的，但是他是在关山那里的东方驾校的，本人不喜欢跑那么远练车，随即PASS掉(我有两个女同学在东方驾校练车，听女朋友跟他们聊天说，他们的教练很坑爹，不送礼不让练车，幸亏没报)。后天打听到绅宝驾校的申教练，在山水上很多同学的反应都比较好，而且在三环公寓旁边，离学校也不算太远，先后打了3个电话咨询，也加了3~4个本校想要学车的同学互换信息，他们先后都报了申教练的，有一个报了医学部附近的一个驾校。我年前联系申教练准备报名的，可惜恰好那几天他要送考，不在训练场地，所以就拖下来，准备年后报。现在申教练训练场地在八一大桥延长线那里，具体我没去过。

新年后，在实习公司(老722所里面双恒创业园)旁边新开了一个驾校，是属于利成驾校。问了一下报名费是4500，跟我问申教练和学校里面两个驾校的价格一样高。问题就是新开的驾校在722所里面，672医院对面，离公司特别近，两三分钟就可以走到。而且由于自己不是全职工作，时间相对比较自由，每天去公司前，先去练会车，练完了再去公司，也很方便。打听了一下，是新开张的，人不多。心里一听暗喜，人不多正好，不用好多人干等着车练，一整天也练不了几把。

于是3月25号交钱报名，很快通知本星期五就去体检了，体检地点是胡家渡科目二考点。
科目一很简单，驾考宝典973道题做几遍，把错题好好做几遍，100分轻轻松松的。
主要难点是科目二和科目三，而且科目二的练习是历时最长的了。

平时我基本上都是早上九点多练大半个到一个小时，中午再练1-2个小时。平时主要都在练倒库。教练平时要求我们把倒库练的非常熟练。
直到科目二考试前10天左右，教练教侧方停车，S线，直角转弯等。到考试前一个星期教定点停车和上坡起步。侧方停车、直角转弯和S线确实够简单的，不用多练，告诉点位，记得打灯等就行了，练几遍就差不多了，so easy!

考试前一个星期，教练开始教定点停车和上坡起步。以前听说这两项挺难的，特别是上坡起步，很容易熄火。到现在才教，心里一直没有底，非常忐忑。教练先让我们我们在平地来回开，练习平地上定点停车，他感觉练的差不多了然后再去上坡。

教练教我们的上坡起步用脚刹，不用手刹。起步的时候把右手放到挂档杆的圆球上，用手感应车的的状态，等到车开始哄哄震动时，离合控制不动，松脚刹，车就慢慢启动开了，然后可以稍微松一点离合。总的算下来我们也没练多少次，十来次吧，考试也这样，很顺理通过。

本人在胡家渡考的科目二。考试前一天去看考场，看到其他人练的不怎么样，突然自己信心爆棚。哈哈。。。很邪恶啊~~~

顺便吐槽一下考场考试车真他妈的贵啊--500块/h，一分钟一碗牛肉面的价格了。我们同行的4个人每个有都走了2把3号车道，每个人大概180块钱左右，真是练不起啊。。。。

第二天6点左右就起床了，吃了点馒头，早上不敢吃粥、豆浆什么的，怕在候考的时候要上厕所。

等到考试名单下来心都凉了，把我们都安排在250号以后，铁定下午考。通过疏通了一下，提前安排到了上午考。我是同行4人中第一个进去考的人。

开始上车比较紧张，脚都有点颤抖。安全员嘱咐了一下注意事项，并问了一下我选几号道。毫无疑问选3号，因为昨天练的都是3号道嘛。他提前让我在平地上试了几次上坡起步的离合，感觉可以了，然后开始考试。考试的过程不用详述，只是在倒库的时候平时是分半圈然后再一圈的，考试的时候可能是紧张回方向盘晚了，反应过来的时候车已经进库了，索性等车正了一次回一圈半，然后进去了，没有压线顺利通过。后面的过程就是比较简单了，只是考试中途可能需要等待前面的人走了之后才能去考。
